# ***АНАЛИЗ данных с сайта НН.***

# Цель,задача проекта
Провести анализ вакансии по специализации аналитика данных на основе файлов с выгрузкой данных с сайта headhunter, получив ответы на поставленные вопросы.

# Действия в рамках проекта
1 ЭТАП: Используя библиотеку pandas, прочитал файлы excel в датафреймы(df=pd.read_excel('/путь/файл') и провел первоначальный анализ-отчет с помощью библиотеки pandas_profiling (df.profile_report()), а также очистку данных(удалил дубликаты строк данных и оставил в датафрейме по вакансиям только нужные столбцы).

2 ЭТАП: используя Python (библиотеку pandas), подключился к базе данных, создал новую базу 'vacancies_data_analysis.db', загрузил в нее 3 таблицы ('area', 'employer', 'vacancies') с данными.

3 ЭТАП: Используя инструмент draw.io, описал физическую модель данных для 3 таблиц('area', 'employer', 'vacancies'), загруженных в базу данных (DBeaver/SQLite).

4 ЭТАП: С помощью SQL-запросов в DBeaver/SQLite решил поставленные задачи (получил ответы): Определил общее кол-во вакансий, среднюю вилку зарплат,сколько вакансий предлагают работу без опыта,сколько вакансий относятся к разным значениям,средние вилки зарплат в разрезе опыта работы,количество вакансий по городам,топ - 10 рейтинг работодателей. Нашел дату последней опубликованной вакансии, вакансию с максимально предлагаемой зарплатой.

# Выводы по проекту
 Вакансия "аналитика данных" является востребованной; наиболее востребована в г. Москва, в банках и Ozon; предпочтительный режим работы: полный день или удаленная работа; зарплата от 138697 руб. до 179783 руб.
 # Используемые навыки и инструменты
